## Prob06-非常好忽悠混合

这道题我使用了两个工具，一个是剪辑软件【剪映专业版】和浏览器插件【ACG Helper】

对于视频中的flag在视频开始前的几帧里，手机上可以看到，电脑网页版看不到。我通过acghelper下载视频文件导入到剪辑软件里，**查看第一秒的某帧即可得到flag2**

剩下那个flag就好找了，**查看源文件的文件名后缀**，就可以看到第一个flag

## Prob02-心中无码，自然高清

这道题我不知道有什么办法可以让程序帮我求出flag，我用的是 **简单粗暴** 的方法，是啥捏？**取色器**

首先我们要明白flag包含英文字母大小写、下划线和数字。这就很简单了，先让程序把60多个字符输出出来并且打码处理，上下两个像素一个一个比对即可得出最终的flag

*耗时有点大我不建议各位这么做，虽然我不知道大佬们是怎么求出来的（悲）*

## Prob07-bepbep

题目ID这么明显的摩斯密码。我直接“剪映，启动！”

我使用 (这个网站)[https://www.lzltool.cn/Tools/MorseToText] 来翻译平台提供的摩斯密码音频，然后得到flag怎么也交不上去，一问才知道要小写（悲）

第二个flag音频来自摩斯密码的最后几位(goto后面)，下载资源，是一段刺耳又有规律的音频。我猜测不是隐写就是隐藏图片。

通过某TV英文软件导入音频转写后得到图片，即可得出flag和出题人的爱awa

## Prob08-我超，大盒!

第一个flag非常简单，得益于我们iOS优秀的照片信息查看功能，直接给你秒了。

第二个flag可以通过题目提供的信息得出该列车的营运站点（或经过站），打开12306查询发现没几辆列车，一个一个提交即可得出正确答案（）

第四个flag是我们的ljr giegie，众所周知我们的子安哥哥在某私密通讯平台创建了一个群组，直接copy下来即可得到第四个flag

## Prob09-躺平问答

### Q1

众所周知，ZianTT在某互联网公司内部群发送了在英才计划的日程表，还在某QQ群聊内分享了目标地点名称，即【哈尔滨工业大学】。填入即可。

### Q2

打开CloudFlare，进入Blog，往下翻，差不多可以看到什么平台啥啥啥的，复制粘贴即可。当时做题发现需要去掉末尾的“/”，Edge你坏了我抢一血的好事QwQ

### Q3

QQ新春活动就是一坨翔，怎么关闭捏？通过万能的搜索引擎可以了解到，进入QQ的关于-反馈，进入QQ的兔小巢反馈中心。在热点问题可以找到对应的关闭入口。进入该问卷，复制链接粘贴即可。

### Q4

当时做这道题我在想居然不是41x啥的，于是我从401试到41x，结果发现是403（悲）

～～原来我是若智～～

### Q5

status.openai.com可以打开OpenAI的状态页，数数总会吧

### Q6

Whois查询。如腾讯云的DNSPod，在详情信息可以看到Domain Register ID，非常简单，隔壁每日手帐小学生都会做。

### Q7

「企查查，启动！」

通过企查查可以查询到相关信息

## Prob10-躺平论坛

> 我只会做签到flag（悲）

进入网页，查看页面源代码，在「head」标签里可以得到flag

## Prob11-躺平聊天室2.0

清朝老题，第一个flag直接打开【MT管理器】进行一个全局搜索flag关键字

第二个flag藏在ziantt某个文件里，并且使用base64字符。转换为utf-8即可得出第二个flag。

Prob13同理，MT管理器啥也不做打开全局搜索（x）



